### 2019-01-11 MagistroStudijos/MagistrinisDarbas/sections/literature.tex
Fix off-by-one in RWSFC
Small fixes after quick review

% generic description
% basically hash tables where buckets are bloks in multidimensional space
% order preserving hashes
% pritaikymo pavyzdžiai

Verta pastebėti, kad dažnai maišos funkcijomis paremti metodai yra tinkami tik griežto atitikmens užklausoms \cite{nievergelt1981grid} \cite{tamminen1982excell}.
Todėl šiame darbe tokie metodai nebus įgyvendinami ir lyginami sistemoje \cite{NeurotechnologyMegamatcherAccelerator}.

@@

Užklausų apdorojimas yra skaidomas į du etapus:
\begin{enumerate}
	\item Iteravimas medžiu.
	\item Įrašų filtravimas.
\end{enumerate}
Iteravimo medžiu etape, yra „prabėgamas“ medis nuo šaknies iki lapų ir atrenkamos visos duomenų viršūnės, kurios gali turėti įrašų atitinkančių užklausos kriterijus.
Filtravimo metu atrenkami įrašai esantys iteravimo etape atrinktose grupėse ir tenkinatys užklausos kriterijus \cite{brinkhoff1994multi} \cite{bohm2001searching}.
Verta pastebėti, kad sistemoje \cite{NeurotechnologyMegamatcherAccelerator} užklausų apdorojimo etapai yra labai panašūs.

@@

Kaip ir hierarchiniuose metoduose taip ir erdvę užpildančiomis kreivėmis paremtuose metoduose duomenys nagrinėjami kaip taškai euklido erdvėje $E^d$

@@

\begin{equation}
	RWSFC(p) = \sum_{i=1}^{d} [(p_i - L_i) \prod_{j=0}^{i - 1}U_j - L_j]
\label{eq:RowWiseSFCValue}
\end{equation}

@@

Daugiamačių duomenų indeksavimo metodų kontekste Z-kreivė yra viena iš populiariausių \cite{ramsak2000integrating}.
Z-kreivė visų pirmą visą erdvę $E^d$ padalina į dvi lygias sritis $p_0$ ir $p_1$ statmenai pirmai koordinačių ašiai.
Z-kreivė visus laukelius esančius srityje $p_0$ „prabėga“ pirmiau tų, kurie yra srityje $p_1$.
Sekančiame žingsnyje $p_0$ ir $p_1$ yra padalinamos į dvi lygias sritis $p_{00}$, $p_{01}$ bei $p_{10}$ $p_{11}$ statmenai antrai koordinačių ašiai.
Atitinkamai $p_{00}$ laukeliai yra „prabėgami“ ankščiau $p_{01}$, o $p_{10}$ ankščiau $p_{11}$.
Toliau skaidoma pagal trečią koordinačių ašį, vėliau pagal ketvirtą, ..., d-tąją (žr.: \ref{img:ZCurveSpaceFillingCurve} pav.).
Kai padaromas padalinimas pagal d-tąją ašį, pradedama vėl nuo pirmosios koordinačių ašies.
Šis rekursiškas dalinimas yra vykdomas tol, kol kiekviena erdvės sritis $p$ yra nedidesnė negu ankščiau minėtos gardelės laukelio dydis.

@@

Čia:

>>>>

Bendruoju atveju maišos funkcijomis paremti metodai yra tinkami griežto atitinkmens, bei taško užklausoms.
Tačiau siekiant apdoroti lango, regiono ir kitas, panašias, užklausias šie metodai tampa kompleksiškesni \cite{nievergelt1981grid} \cite{tamminen1982excell}.
Dėl šios priežasties jie nebus nagrinėjami, įgyvendinami ir lyginami šiame darbe.

@@

Užklausų apdorojimas yra skaidomas į du etapus:
\begin{enumerate}
	\item Iteravimas medžiu.
	\item Įrašų filtravimas.
\end{enumerate}
Iteravimo medžiu etape, yra „prabėgamas“ medis nuo šaknies iki lapų ir atrenkamos visos duomenų viršūnės, kurios gali turėti įrašų atitinkančių užklausą.
Filtravimo metu atrenkami įrašai esantys iteravimo etape atrinktose grupėse ir tenkinatys užklausą \cite{brinkhoff1994multi} \cite{bohm2001searching}.
Verta pastebėti, kad sistemoje \cite{NeurotechnologyMegamatcherAccelerator} užklausų apdorojimo etapai yra labai panašūs.

@@

Kaip ir hierarchiniuose metoduose taip ir erdvę užpildančiomis kreivėmis paremtuose metoduose duomenys nagrinėjami kaip taškai euklido erdvėje $E^d$.

@@

\begin{equation}
	RWSFC(p) = 1 + \sum_{i=1}^{d} [(p_i - L_i) \prod_{j=0}^{i - 1}U_j - L_j]
\label{eq:RowWiseSFCValue}
\end{equation}

@@

Daugiamačių duomenų indeksavimo metodų paremtų erdvę užpildančiomis kreivėmis kontekste Z-kreivė yra viena iš populiariausių \cite{ramsak2000integrating}.
Z-kreivė visų pirmą visą erdvę $E^d$ padalina į dvi lygias sritis $p_0$ ir $p_1$ statmenai pirmai koordinačių ašiai.
Z-kreivė visus laukelius esančius srityje $p_0$ „prabėga“ pirmiau tų, kurie yra srityje $p_1$.
Sekančiame žingsnyje $p_0$ ir $p_1$ yra padalinamos į dvi lygias sritis $p_{00}$, $p_{01}$ bei $p_{10}$ $p_{11}$ statmenai antrai koordinačių ašiai.
Atitinkamai $p_{00}$ laukeliai yra „prabėgami“ ankščiau $p_{01}$, o $p_{10}$ ankščiau $p_{11}$.
Toliau skaidoma pagal trečią koordinačių ašį, vėliau pagal ketvirtą, ..., d-tąją (žr.: \ref{img:ZCurveSpaceFillingCurve} pav.).
Kai padaromas padalinimas pagal d-tąją ašį, pradedama vėl nuo pirmosios koordinačių ašies.
Šis rekursiškas dalinimas yra vykdomas tol, kol kiekviena erdvės sritis $p$ yra nedidesnė negu ankščiau minėtos gardelės laukelio dydis.

@@
